“785-

nisi ampulla estcc; dum secantior quam gladius et acutior
quam novaculum est. Quod si vero lucernae lux in vitrum
cadit, lucerna et vitrum una lucerna fiunt, dum altera
res in alteram lucem reiicit. Huiusce rei exemplum in
speculo, aquae superficie et vitro cernitur, in quas res
si lucis radii incidunt, lux duplicatur, ita ut, si in ho-
minis oculos incidat, is cernere non possit, imo interdum
caecus fiat. Dixit Deus altissimus (Sur XXIV, 35): Deus
est lux coelorum et terrae. Eius lux comparanda est cum
fenestro, in quo lucerna est.Lucerna in vitro est. Vitrum
simile est stellae fulgenti, accensae ek arbore etc. Oleo
autem in vitro est lux duplicata et splendor duplicatus.
conf. Harir. p-sslvf, lte.

Ξ

”0 ³0ae 0

&2055 Q u* Q5225 sir

114. Pu1i01‚ quam nox Alzadal appellata.

Proprie est nox reditus ab aqua. Sic appellata
est nox, qua Meccam peregrinantes, finitis rebus sacris, e
valle Mina domum redire solebant, quia nemo ad aquam
remanebat. conf. Reisk. ad Abulfed. Annal. T. ΙΙ, p. 304.
et C. XIV, 110.

α a 0⁶0 ΜΟ Ι ΟΕ

&43:255 'siff σο &³²³5 llo

115. Pulior, quam speculum peregrinae.

Peregrina hoc in proverbio puella est, quae a viro pe-
regrino in matrimonium ducta est. Talis autem puella quum
peregrinorum vituperationem timeat, speculum suum polire

solet, ut omnia, quae aliis displicere possint, a se remo-
veat. Conf. Cap. XXVI, 107. Dixit poeta Dsu‘l-Rommah
camelam describens:

„Ei est auris tenuis et cranii pars protuberans pone aures

